Unsere Regeln für das Kartenspiel Durak

Variante: Podkidnoy Durak
Spieler: 2 (1 vs. 1) 
Karten: 36, 6 bis Ass
Ziel: Nach Leerziehen des Kartenstapels alle Handkarten loswerden / nicht der letzte Spieler mit Handkarten sein

1. Spielbeginn
- Das Kartendeck wird gemischt. Alle Spieler erhalten abwechselnd eine Karte, bis beide 6 Stück halten.
- Danach wird eine weitere Karte gezogen und offen unter den Stapel gelegt. Die Farbe dieser Karte gilt als Trumpf. 
- Nun sehen sich die Spieler ihre Karten an.
- Bei der ersten Partie wird der Spieler mit dem niedrigsten Trumpf zum Angreifer und beginnt. Sonst beginnt der Gewinner der letzten Partie.

2. Rundenablauf
- Der Angreifer greift den Verteidiger mit einer beliebigen Karte an.
- Daraufhin hat der Verteidiger zwei Möglichkeiten:
A. er verteidigt sich gegen die gespielte Karte oder 
B. er gibt auf und nimmt alle Karten derzeit auf dem Spielfeld auf seine Hand.

Variante A: 
- Der Verteidiger schlägt die gelegte Karte mit einer Karte höheren Ranges UND gleicher Farbe oder einer Trumpfkarte beliebigen Ranges.
- Falls mit einer Trumpfkarte angegriffen wurden, muss entsprechend mit einer Trumpfkarte höheren Ranges geschlagen werden.
- Der Angreifer darf daraufhin mit einer weiteren Karte angreifen, unter der Bedigung, dass der Wert dieser Karte bereits auf dem Spielfeld liegt.

Der Angriff gilt als erfolgreich verteidigt, wenn 
aa. maximal bis zu 6 Karten zum Angriff gelegt und jeweils geschlagen worden sind oder
ab. der Verteidiger weniger als 6 Karten auf der Hand hatte und bis dahin alle Karten geschlagen hat

Nun werden die gespielten Karten auf einen Ablagestapel gelegt und sind aus dem Spiel.
Die Spieler ziehen solange vom Nachziehstapel auf, bis sie wieder 6 Karten auf der Hand haben, beginnend mit dem Angreifer.
Eine neue Runde startet, wobei Angreifer und Verteidiger die Rollen wechseln.

Variante B:
- Der Verteidiger kann jederzeit alle Karte auf dem Spielfeld auf seine Hand nehmen.
- Sobald er eine Karte nicht schlagen kann, muss er dies tun. 
- Der Angriff gilt in beiden Fällen als nicht abgewehrt.
- Der Angreifer darf dann, wenn noch legale Angriffskarten auf der Hand sind, diese nachwerfen. Der Verteidiger muss sie ebenfalls aufnehmen.
- Die Spieler ziehen ggf. wieder auf 6 Karte auf, beginnend mit dem Angreifer.
- Eine neue Runde startet, wobei die Rollen gleich bleiben.

3. Spielende
- Die Runden erfolgen analog bis die letzte Karte (Trumpf) aufgezogen wurde.
- ggf. zieht ein Spieler dann keine Karte bzw. weniger als bis 6 Karten auf.
- Der Spieler, der am Ende noch Karten in seiner Hand hat, verliert. / Der sie zuerst loswird, gewinnt.
